Trendanalyse & Ausreißerstatistik	"Wir möchten Trendanalyse & Ausreißerstatistik als Features in den OSM einbauen. Bisher besteht der folgende Mailverkehr:



*Nils:*



Inhaltlich macht die Ausreißer-Auswertung aus unserer Sicht zunächst für

die folgenden Messgrößen am meisten Sinn:



* TTFB

* DocComplete

* VisuallyComplete

* Bytes bis Doc Complete

* Requests bis Doc Complete



Der Zeitraum in dem die Daten aggregiert werden (bei Dir ja wohl

täglich) muss vermutlich variabel sein, je nachdem wie hoch die

Mess-Frequenz des entsprechenden Jobs ist.



Neben der Erkennung von Auffälligkeiten/Änderungen wäre aus unserer

Sicht auch eine Trendanalyse sinnvoll.



*Max:*



Ich habe mich bis jetzt auf alle docComplete-Werte konzentriert, die anderen Werte werde ich dann auch mal reinnehmen.



Ich hab auf dem Weg von München nochmal Zeit im Zug investiert, mittlerweile kann ich die Änderungen auch bei einzelnen Messungen detektieren. Als Beispiel mal die letzten 5000 Messungen für die Otto Entry Page mit Firefox auf dem Desktop.



!ausreißer_erkennung.png|thumbnail!



Die Trendanalyse ist auch schon in der Arbeit, denn so können wir ""echte"" Änderungen von zufälligen Ausreißern trennen, das erste ist vielleicht eher für den Kunden interessant. Ich schaue gerade noch, ob Saisonkomponenten vorhanden sind (regelmäßige Schwankungen innerhalb eines Tages/Woche/Monat), die auch herausgefiltert werden sollen, wobei ich am ehesten auf Tagesschwankungen tippe. Bei Otto habe ich bisher wenig Hinweis darauf gefunden (da ist der Unterschied nur ca. 1.2% bei DomComplete zwischen den Stunden 0 Uhr und 15 Uhr), aber vielleicht sind andere Seite da sensibler.



Anbei nochmal Beispielhaft eine Zerlegung der DomComplete Zeit für Otto per Firefox Desktop nach gemessenem Wert (observed), dem Trend einer Saisonalkomponente (im Moment täglich, deswegen ist auch kaum etwas erkennbar, weil einfach zu viele Schwankungen sind) und dem Rest, also der Differenz zwischen echtem Wert und Trendwert + Saisonkomponente. ""Gröbere"" Trends kann ich aber auch ohne Probleme herausfiltern, im Moment schaue ich mir nur die stündlichen Schwankungen an. Bitte beachte auch die Skalierung.



Wenn das jetzt etwas zu viel war, du kannst mich gerne anrufen, dann erkläre ich dir noch die ein oder andere Sache.



!trendanalyse.png|thumbnail!



Damit ich mit eurem Setup arbeiten kann, wäre es nett, wenn ich auf eure Datenbank Lesezugriff bekommen könnte (mein Dump reicht, wie du siehst, ca. bis zum 15.5.) und die Möglichkeit neue Tabellen zu erstellen, inklusive der Schreibrechte für diese Tabelle. Ich kann die Tabellen aber auch gerne spezifizieren und bekomme dann nur Schreibrechte.



Wir sollten nochmal drüber reden wie wir Change Points visualisieren. Ich bin gerade dabei die Messwerte und dann die Change Points in eine Zeitreihendatenbank (influxDB) zu pumpen um sie dann einfach mit Grafana visualisieren zu können. Ist zwar dann ein separates System, aber so muss ich keine eigenen Dashboards schreiben.

"		Epic	OpenSpeedMonitor	07/Feb/17 9:31 AM																																																																					
