Problem beim migrieren von History Daten	"Beim upgrade von iteraplan 5.3 auf 5.5, beim durchführen des Abschnitts 3.2 im Installation Guide (Migrate history data) bekomme ich Exceptions. Im wesentlichen sind es immer wieder die gleichen Execptions (NullPointer oder IndexOutOfBounds Exceptions). Anbei die ersten Exceptions aus dem iteraplan Log File.

Wie ist nun weiter zu verfahren?"		Fault	iteraplan Support	20/Feb/17 10:39 AM	20/Feb/17 1:38 PM														"20/Feb/17 10:39 AM;Kurt.Haberhauer@dvbbank.com;

[^iteraplan.txt] _(20 kB)_"	"20/Feb/17 11:06 AM;cst;Guten Tag Herr Habenhauer,

vielen Dank für Ihre Anfrage. 

Die ""NullPointer"" werden angezeigt, wenn ein alter History-Datensatz defekt ist und nicht konvertiert werden kann. Diese Datensätze lassen sich auch nicht mehr im Classic Client mit der alten History aufrufen.

Das die Migration abbricht kann daran liegen, das eine alte Version vom History Migration Tool verwendet wird.
Würden Sie sich bitte die aktuelle Version herunterladen und die Migration erneut durchführen:

https://www.iteraplan.de/downloads/basis/iteraplan-historyMigrationTool.zip 

Login: basis
Password: YUAT12uP

Viele Grüße,

Christoph Stangl - iteraplan Support"	"20/Feb/17 11:42 AM;Kurt.Haberhauer@dvbbank.com;Hallo Herr Stangl,

ich habe am Freitag das History Migrations Tool unter dem Link heruntergeladen, der in der Mail vom Vortag angegeben war. Hat sich seit Freitag an der Migrations Tool Version etwas geändert?

Lassen sich defekte Historien Datensätze überhaupt reparieren?

Das Migrations Tools selbst hat sich mit der Meldung ""Migration done"" beendet. Heisst das, die Migration hat eigentlich funktioniert?

Viele Grüße
Kurt Haberhauer"	"20/Feb/17 11:46 AM;cst;Hallo Herr Haberhauer,

vielen Dank für Ihre Antwort. 

Die defekten History-Datensätze lassen sich nicht mehr reparieren.
Sie haben das aktuellste History Magration Tool, habe mich in der iteraplan.txt verlesen. 

Wenn Migration mit ""Migration done"" beendet wurde, ist die History Migration erfolgreich durchgelaufen.

Viele Grüße,

Christoph Stangl - iteraplan Support"	"20/Feb/17 1:01 PM;Kurt.Haberhauer@dvbbank.com;Hallo Herr Stangl,

danke für die Information.

Ich kann auch nachvollziehen, dass in der aktuellen Version die Historie defekt ist. Es kommt folgende Fehlermeldung: ""Failed to load History content""
Schlimmer finde ich nun, dass die Historie generell für diese Elemente defekt ist, wo Referenzdaten fehlen. Für mich ist dies ein Bug. Beim löschen von Referenzen zwischen Building Blocks, müssen diese meines Erachten auch in der Historie gelöscht werden oder beim Anzeigen der Historie ignoriert werden.

Könnten Sie das bitte für mich als Anforderung aufnehmen.

Somit wäre das Problem für mich erst mal erledigt.

Viele Grüße
Kurt Haberhauer"	"20/Feb/17 1:38 PM;cst;Hallo Herr Haberhauer, 



vielen Dank für Ihre Antwort. 



Beim Löschen von Referenzdaten sind die Historie-Einträge nicht defekt. Dieser Fall wäre natürlich ein Programmfehler. Die Ursache für die defekten Historie-Einträge ist durch alten Programmcode verursacht und hat nichts mit direktem Nutzerverhalten an der Oberfläche zu tun.



Viele Grüße



Christoph Stangl - iteraplan Support"																																																	
