Merkmal "Zahl" ohne Nachkommastellen	"Hallo,



ich möchte

jedem Informationssystem ein eindeutiges Merkmal „App ID“ zuweisen. Die ID soll

eine natürliche Zahl ohne Nachkommastellen sein.



 



Wenn ich

jetzt ein neues Merkmal „App ID“ vom Typ „Zahl“ anlege und dann einem

Informationssystem die „App ID“ „1“ zuweise, wird mir die App ID in jeder Liste

als „1.00“, also mit zwei Nachkommastellen angezeigt.



 



Wie erreiche

ich, dass nur „1“ angezeigt wird und keine Nachkommastellen?



"		Technical question	iteraplan Support	03/Mar/17 11:11 AM	09/Mar/17 12:57 PM														"03/Mar/17 11:42 AM;cst;Guten Tag Herr Berger,

vielen Dank für Ihre Anfrage.

In dem Merkmal-Zahl können die Nachkommastellen nicht deaktiviert werden.

Wenn Sie nur die ID´s eintragen möchten ohne spätere Sortierung, kann das Freitext-Merkmal verwendet werden.
Es ist auch möglich, hier das Aufzählungs-Merkmal zu verwenden, aber hier müssten alle Zahlen z.B. 1 bis 1000 hinterlegt werden. 

Viele Grüße,

Christoph Stangl - iteraplan Support"	"03/Mar/17 11:53 AM;ulrich.berger@wir.ch;Hallo Herr Stangl,
es ist definitiv mein Wunsch für eine neue Version, die Nachkommastellen einstellen zu können.
Ich hatte die App ID bereits als Freitext angelegt. Das Problem ist nun die Sortierung. iteraplan sortiert so: ""1"", ""10"", ""100"", ""2"", 20"", ""200"". Das ist sehr unpraktisch und verwirrt andere Benutzer von iteraplan.
Wie sortiert iteraplan denn das Aufzählungs-Merkmal? 
Viele Grüsse
Ulrich Berger"	03/Mar/17 12:09 PM;ulrich.berger@wir.ch;Ich habe es gerade schon ausprobiert. Ein Aufzählungsmerkmal mit den natürlichen Zahlen gefüllt hilft auch nicht. Das wird in Tabellen auch wie Text sortiert ...	"06/Mar/17 9:59 AM;cst;Guten Morgen Herr Berger,

vielen Dank für Ihre Antwort.

Mit dem Aufzählungsmerkmal lässt sich die gewünschte Sortierung umsetzen. 
Hier müssen Sie beachten, das die Sortierung schon bei der Anlage des Merkmals korrekt ist:



!Screen1.PNG!

Hier wird dann die Sortierung korrekt übernommen.

!Screen2.PNG!

Zusätzlich habe ich Ihr anliegen als Verbesserungsvorschlag mit aufgenommen. 

Viele Grüße,

Christoph Stangl - iteraplan Support"	"09/Mar/17 11:45 AM;ulrich.berger@wir.ch;Hallo Herr Stangl,

tatsächlich muss man bei der Eingabe darauf achten, ""nicht sortieren"" auszuwählen, dann funktioniert es. Das ist etwas irreführend. Es ist schon sehr mühsam ein Aufzählunsmerkmal mit einer Auswahlmöglichkeit von 1-200, so viele Applikationen habe ich zu erfassen, einzugeben.

Es wäre auch gut, einen neuen Merkmalstyp ""ID-Merkmal"" einzuführen. Dieser sollte sich analog der ID in einer Datenbank verhalten. Natürliche Zahlen> 0, jede ID darf nur einmal vergeben werden ...

Viele Grüsse
Ulrich Berger"	"09/Mar/17 12:57 PM;cst;Habe dies als Verbesserungsvorschlag mit aufgenommen.



Vielen Dank,



Christoph Stangl - iteraplan Support"																																																	
