Interactive Client: Informationsflussdiagramme und deren Editierbarkeit	"Im neuen Interactive Client besteht keine Möglichkeit mehr die Informationsflussdiagramme nach Visio zu exportieren. Daher muss die Anpassung im Interactive Client vorgenommen werden können. Dort ist es möglich die einzelnen Elemente hin- und herzuschieben. Allerdings gibt es keine Möglichkeit die Breite und Höhe von Objekten zu verändern (oder ich habe diese nicht gefunden). In diesem Beispiel (s. Anhang) wäre es interessant das sehr hohe Objekt etwas breiter und flacher darzustellen.

Die Einstellung des Layouts ist eine gute Idee, jedoch funktioniert dies bei mir sehr schwammig (d.h. der Wert lässt sich nur sehr grob einstellen).

Ansonsten fehlt mir die Möglichkeit Informationen zum Informationssystem oder der Schnittstelle durch einen Doppelklick zu erhalten.



Generell sind die Ladezeiten im Informationsflussdiagramm noch sehr lang. Mindestens einmal muss man die Meldung, dass ein Skript hängt, unterdrücken. Jedoch ist dies im Vergleich zu den vorherigen Versionen schon besser geworden. Dort kam die Meldung noch deutlich häufiger.

Das Problem ist, dass nicht nur das erste Laden etwas dauert, sondern das auch die Konfiguration (Filter setzen) sehr warteintensiv ist. Ich finde das interaktive Konzept zur Erstellung des Diagramms eigentlich gelungener als das vorherige, aber bedingt durch die Wartezeiten würde ich derzeit weiterhin den Classic Client nutzen.



"		Fault	iteraplan Support	06/Mar/17 5:22 PM	26/Mar/17 7:00 AM														"06/Mar/17 5:22 PM;martin.weidemann@l-bank.de;

!Informationsflussdiagramm.jpg|thumbnail!

!Layout einstellen.jpg|thumbnail!

!Nicht antwortendes Skript.png|thumbnail!"	"07/Mar/17 9:15 AM;cst;Guten Morgen Herr Neydek,

vielen Dank für Ihre Feedback. 

Der Visio-Export für den interactiven Client wird in einen der nächsten Versionen umgesetzt werden. 
Wir arbeiten im Moment an weiteren Performance Verbesserungen für das Release Version 6.0. 
Hier wird wieder ein deutliche Steigerung zu spüren sein. 

Zum Punk Layout-Menü haben wir geprüft und auch hier wird es in Version 6.0 eine Verbesserung geben,
um ein genaueres Arbeiten zu ermöglichen. 

Viele Grüße,

Christoph Stangl - iteraplan Support"																																																					
