LDAP - SSO	"Guten Tag

Wir wollen mit der neuen iteraplan Version 5.5 gleich noch die Anbindung an LDAP - SSO erstellen.

Die Installation ist erfolgt und der Server läuft.

Wenn ich die Lizenzen eingeben will und die URL: 

http://srvname:8080/emmieam/licensing/update.do verwende, wird ein Username und Passwort verlangt.



Wäre froh, wenn wir dies miteinander anschauen könnten, was noch nicht stimmen würde.

Danke für die Rückmeldung



Freundliche Grüsse

A. Studer

"		Technical question	iteraplan Support	07/Mar/17 9:17 AM	03/Apr/17 8:52 AM														"07/Mar/17 9:32 AM;cst;Guten Morgen Herr Studer,

vielen Dank für Ihre Anfrage.

Es hat sich der Link zum hochladen der Lizenz mit Version 5.5 geändert. 

[http://srvname:8080/emmieam/license_upload.html] 

Funktioniert bei Ihnen hier die Anmeldung über die LDAP-Daten? 

Wenn Sie LDAP und SSO nutzen möchten, muss dies auch in Ihrem Browser konfiguriert werden. 
 Ist dies nicht der Fall, wird der Login der LDAP-Daten angefordert. 

Dies wird in jedem Browser anders umgesetzt. Sie finden im Internet hier ausführliche Anleitungen wie Sie dies umsetzen können

Viele Grüße,

Christoph Stangl - iteraplan Support "	"07/Mar/17 9:43 AM;alfred.studer@emmi.com;Guten Tag Hr. Stangl
Wenn ich den unten aufgeführte URL eingebe, verlangt es ein Username und ein Passwort.
Grundsätzlich habe ich die Erwartung, wenn ich iteraplan starte, dass iteraplan bei LDAP meinen Benutzer nachfragt und mittels meinem AD Passwort die Freigebe für iterplan erteilt.

Aber um in iteraplan die grundlegenden Konfigurationen eingeben zu können (Benutzergruppen, Benutzerrechte, etc.), muss ich mich doch zuerst irgendwie als Administrator anmelden können. Gibt es einen solchen Admin User?
Mit iTurm hatten wir den System User. Aber mit dem kann ich mich auch nicht anmelden.

Gruss A. Studer"	"07/Mar/17 9:45 AM;alfred.studer@emmi.com;Wenn Sie LDAP und SSO nutzen möchten, muss dies auch in Ihrem Browser konfiguriert werden.
Haben sie mir einen Link dazu?"	"07/Mar/17 9:50 AM;cst;Hallo Herr Studer,

vielen Dank für Ihre Antwort.

Hier eine kleine Anleitung,

wie Sie diesen mit LDAP verknüpfen und nutzen können.
 # Öffnen Sie Ihre Datenbank
 # Gehen in die Tabelle „role“
 # Hier sollte der Datensatz „IhreAdminGruppe“ und „iteraplan_Supervisor“ angelegt sein
 # Notierten Sie sich von beiden die ID´s
 # Jetzt gehen Sie in die Tabelle „role_role“ und erzeugen einen neuen Eintrag
 # Die erste ID ist die vom „IhreAdminGruppe“ und danach die ID des „iteraplan_Supervisor“
 # Damit sind die Rollen miteinander verknüpft

Nach diesem Eintrag hat die LDAP-Gruppe „IhreAdminGruppe“ die Rechte des „iteraplan_Supervisor“.

Hier der gewünschte Link für Chrome / IE 11 [Anleitung|http://docs.aws.amazon.com/directoryservice/latest/admin-guide/ie_sso.html]

Viele Grüße,

Christoph Stangl - iteraplan Support"	"07/Mar/17 10:09 AM;alfred.studer@emmi.com;Die IE Konfigurationen sind Default mässig in unseren IE drin.

Das heisst, so einen Notuser Administrator, der nicht über LDAP gehen würde, gibt es nicht"	"07/Mar/17 10:14 AM;alfred.studer@emmi.com;noch eine Erklärung zu unserer Installation von iteraplan und LDAP
Wir haben zwischen der iteraplan Installation und dem LDAP keinen IIS Server dazwischen geschaltet sondern sind gehen direkt auf den LDAP Server los und authentisieren die entsprechenden Benutzer."	"07/Mar/17 10:20 AM;cst;Hallo Herr Studer, 

genau so ist es. Wenn Sie LDAP als Authentifizierung nutzen, können Sie auch nur LDAP - Benutzer an der Software anmelden. 

Viele Grüße,

Christoph Stangl - iteraplan Support"	"07/Mar/17 10:26 AM;cst;Zu Ihrer zweiten Frage:
 * Wofür wird dann das SSO benötigt, wenn keine automatische Authentifizierung am LDAP genutzt wird? 

Hier langt dann die Standard LDAP Installation. 

Viele Grüße,

Christoph Stangl - iteraplan Support 

 "	07/Mar/17 10:28 AM;alfred.studer@emmi.com;damit wir ohne Passworteingabemit dem Windows Account iteraplan starten können	"07/Mar/17 10:35 AM;cst;Iteraplan bietet nur eine automatische Authentifizierung über LDAP+SSO im zusammenspiel von LDAP und IIS Server.
 Eine andere Möglichkeit bieten wir hier nicht an: 

[https://doc.iteraplan.de/display/iteraplan55/Single+Sign+On|https://doc.iteraplan.de/doc/display/iteraplan55/Single+Sign+On] 

Viele Grüße,

Christoph Stangl - iteraplan Support"	"07/Mar/17 10:45 AM;alfred.studer@emmi.com;In der Dokumentation fehlt noch ein Link:
Example installationStep-by-Step: 
Installing the SSO-enabled iteraplan version Since iteraplan version 3.4 the LDAP with SSO option is available within the premium Installer.Use the iteraplan installer with LDAP + SSO option to perform the basic configuration, initialize the database (if necessary) and generate a WAR file.Copy your working LDAP configuration file to $TOMCAT_HOME/webapps/iteraplan-sso/WEB-INF. This assumes that you named the WAR file iteraplan-sso.war during installation.

Bei ""perform the basic configuration"" ist das Dokument anscheinend nicht mehr verfügbar. Es kommt die 404 Seite."	"07/Mar/17 10:54 AM;cst;Vielen Dank für Ihren Hinweis,

wurde angepasst. 

Grüße,

Christoph Stangl - iteraplan Support"	"07/Mar/17 10:56 AM;alfred.studer@emmi.com;OK, dann werden wir morgen den IIS Server morgen installieren. 
Wir waren der Meinung, dass die Funktionalität, die IIS bringen würde, durch die LDAP Installation in der Emmi reichen würde."	"09/Mar/17 2:47 PM;alfred.studer@emmi.com;Wir haben heute den IIS Server gemäss Anleitung installiert. Leider kommen wir nicht soweit, wie dies in der Anleitung beschrieben. Wäre froh, wenn wir dies Online miteinander anschauen könnten.
Als Beilage, sende ich ihnen noch den aktuelle Stand.

Danke für die Rückmeldung

[^IIS Installation.docx] _(374 kB)_"	"09/Mar/17 3:04 PM;cst;Sehr geehrter Herr Studer,

vielen Dank für Ihre Antwort.

Bitte beachten Sie folgendes wie im User Guide beschrieben:

*+When trying to set-up the sample solution described below your mileage may vary. Please understand that even with support contracts iteratec can not offer support for systems and set-ups other than iteraplan itself as the number of combinations of systems and versions of software is simply too big.+*

Somit leisten wir an dieser Stelle keine Unterstützung bei der Einrichtung von einem IIS Server und iteraplan. 

Viele Grüße,

Christoph Stangl - iteraplan Support "	"09/Mar/17 3:36 PM;alfred.studer@emmi.com;Ihr beschreibt einen Ablauf, wie man IIS und den Boncode zu installieren hat. Als wir dies ohne die beiden Komponenten versucht hatten, habt ihr geschrieben, dass dies von iteratec nicht unterstützt wird.
Und nun diese Nachricht...

Wir wollen dies gemäss den Angaben von iteratec umsetzten und werden trotzdem im Regen gelassen. Das übersteigt meine Vorstellungen...
Ok - dann ist alles klar"	"10/Mar/17 2:35 PM;msr;Info:
Ich habe Herrn Studer am 10.03.17 um 14:34h angerufen, aber nur den Anrufbeantworter drangehabt. Ich habe ihm einen Nachricht hinterlassen, dass es um diesen Support-Fall geht und ich darüber mit ihm sprechen möchte, um das Problem für ihn schnellstmöglich zu lösen. Zum Schluss habe ich einen Rückruf für nächste Woche angekündigt."	"16/Mar/17 7:48 AM;cst;Sehr geehrter Herr Studer,

vielen Dank für Ihre Antwort.

Würden Sie mir bitte einen Termin nennen, an dem ich Sie telefonisch zurück rufen kann.

Viele Grüße,

Christoph Stangl - iteraplan Support "	20/Mar/17 10:39 AM;alfred.studer@emmi.com;Ich bin von Montag bis Donnerstag erreichbar. Der Freitag ist mein Freier Tag	23/Mar/17 9:34 AM;alfred.studer@emmi.com;Heute zwischen 14:00 - 16:00 habe ich keine Besprechung geplant	"23/Mar/17 9:44 AM;cst;Werden Sie um 14:30 heute zurück rufen.

Viele Grüße,

Christoph Stangl - iteraplan Support"	"27/Mar/17 9:48 AM;cst;Sehr geehrter Herr Studer,

ist es möglich, das wir morgen hierzu eine Team-Viewer Sitzung durchführen.
Werde einen unserer Entwickler mit dazu holen. 

Würden Sie mir bitte einen Termin nennen, an dem wir die LDAP + SSO Installation prüfen können.

Viele Grüße,

Christoph Stangl - iteraplan Support"	"27/Mar/17 3:01 PM;alfred.studer@emmi.com;Habe auf Morgen noch einen Server Admin organisiert.
Folgenden Termin würde uns somit gehen: 28.03.2017 - 13:30 bis max. 14:30"	"27/Mar/17 3:23 PM;cst;Machen wir es so, Termin ist hinterlegt. 
Werde Ihnen dann Zeitnah per E-Mail die Teamviewer informationen zukommen lassen.

Sollten Sie ein anderes Tool bevorzugen, können Sie auch gerne die Sitzung hosten.

Viele Grüße und bis Morgen,

Christoph Stangl - iteraplan Support"	27/Mar/17 3:26 PM;alfred.studer@emmi.com;ist ok mit Teamviewer	"31/Mar/17 8:38 AM;alfred.studer@emmi.com;Rückmeldung SSO - LDAP
Wir haben dies soweit hin bekommen, dass sich iteraplan mit dem entsprechenden User anmeldet und die Daten liefert.
Wir stellen jedoch fest, dass der DefaultAppPool vom IIS ziemlich instabil ist. Nach ein paar Logins blockiert dieser zunehmend und der Server müsste neu gestartet werden.

Wir hatte auch festgestellt, wenn der IIS Server - BonCode den User im LDAP verifiziert, dass dabei alle AD Gruppen, in der der User eingetragen ist, im Log aufgelistet wird und dementsprechend die Datengrösse des Logfile extrem vergrössert. Wir konnten dies einschränken und bringt nun nur noch die spezifischen AD Gruppe zurück.

Im Moment ist die iteraplan 5.5 Installation noch zu instabil, damit wir diese Installation freigeben könnten."	"03/Apr/17 8:52 AM;cst;Hallo Herr Studer,



vielen Dank für Ihre Antwort. 



Ticket kann somit geschlossen werden. 



Viele Grüße,



Christoph Stangl - iteraplan Support"																												
