Frage zu Version 5.5	"Wir hatten in der Vergangenheit (seit 3 Jahren) den LDAP Konnektor verwendet, um einen Login mit Windows Credentials zu ermögilchen.

Gleichzeitig haben wir Iteraplan für anonymen Zugriff freigeschaltet.



Also der Anwender war beim Aufruf von Iteraplan erstmal automatisch als „anonymous“ angemeldet und konnte alle Daten sehen.

Lediglich um Daten-Änderungen vorzunehmen, musste er sich mit seinem eigenen User Account anmelden.



Das haben wir mit 2 Anpassungen erreicht:

1) In der Datei “applicationContext-spring-security.xml” durch Austausch der Bean ""anonymousAuthenticationFilter""

2) In der Datei “Navigation.jsp” im JSP Folder durch Auslesen des Anmelde-Status und damit Anzeige eines ""verdrehten"" Login / Logout Menüpunktes





Mit der Version 5.5 funktioniert zwar noch der anonyme Zugang (erste Änderung), aber dann finden wir keine Möglichkeit mehr, sich mit seinem persönlichen Account (nochmals) anzumelden.



Daher wären wir für einen Tipp sehr dankbar.



Danke Martin Eberle

"		Technical question	iteraplan Support	17/Mar/17 8:56 AM	23/Mar/17 3:30 PM														"17/Mar/17 8:56 AM;martin.eberle@zumtobelgroup.com;

!Navigation.jsp.png|thumbnail!

[^applicationContext-spring-security.xml] _(16 kB)_"	"22/Mar/17 8:04 AM;cst;Sehr geehrter Herr Eberle,

vielen Dank für Ihre Anfrage.

Diese wird im Moment noch geprüft, bei Antwort werde ich Sie umgehend informieren.

Viele Grüße,

Christoph Stangl - iteraplan Support"	"22/Mar/17 9:28 AM;cst;Sehr geehrter Herr Eberle,

vielen Dank für Ihre Anfrage. 

Die login.jsp ist aufgrund des neuen Logins mit dem Release 5.5 weggefallen. Wir überlegen gerade, folgendes Feature mit dem nächsten Release hinzuzufügen:

Ein automatisches Login, welches wahlweise aktiviert werden kann. Konfigurierbar ist, welche Rolle in iteraplan der nicht angemeldete Nutzer einnimmt. Man landet also ohne Login-Maske direkt in der Anwendung auf dem Startscreen. Zusätzlich kann man sich natürlich klassisch einloggen – und hat dann seine Rolle & Rechte.

Würde dieses Feature Ihre Anforderung abdecken?

Viele Grüße,

Christoph Stangl - iteraplan Support"	"23/Mar/17 2:20 PM;martin.eberle@zumtobelgroup.com;Ja, das ist eine gute Lösung.

Im Moment haben wir als (womöglich längerfristig) einen Workarround gemacht, indem wir jeden User von vornherein mit SSO über einen Apache mit Kerberos authentifizieren.
Bei Iteraplan kann man ja eine Default Rolle zuweisen, und somit ist es dann eine vergleichbare Lösung. Zudem muss man sich als Editor nun gar nicht mehr anmelden."																																																			
