Lizenzschlüssel war abgelaufen	"Guten Tag,



unsere Lizenz für Iteraplan lief bereits nach 8 Monaten ab, ohne, dass es vorher eine Information gab. Es wurde im Vorfeld auch kein neuer Schlüssel bereitgestellt. 



Die Frage ist, ob hier ein Schlüssel an die falsche Adresse ging oder gar nicht verschickt wurde.



BItte um Rückmeldung, warum es keine Information hierzu gab und wie lange ein Schlüssel normalerweise gültig ist.



Mit freundlichen Grüßen,

Gerd Meister



PS: Ein neuer Schlüssel wurde mittlerweile von Herrn Haimerl bei Ihrer Frau Franciska Bárdos angefordert und bereitgestellt.

PPS: Upgrade auf Release 5.5. ist im Mai geplant."		Fault	iteraplan Support	07/Apr/17 11:18 AM	26/Apr/17 7:00 AM														"07/Apr/17 11:22 AM;cst;Sehr geehrter Herr Meister,

vielen Dank für Ihre Anfrage.

Der Lizenzschlüssel der Ihnen Frau Bárdos zugeschickt hat, ist bis zum 28.02.2018 gültig. Dies wird mit Update 6.0 auch in den Einstellungen von iteraplan zu sehen sein. Dieser Lizenzschlüssel wurde mit der Releasemail 5.5 an die Kunden verschickt. 

Sie sind schon als Release-Ansprechpartner bei uns hinterlegt, somit sollte Sie den Key zugeschickt bekommen haben. 

Viele Grüße,

Christoph Stangl - iteraplan Support"	"07/Apr/17 11:31 AM;Gerd.Meister@f-i-solutions-plus.de;Sehr geehrter Herr Stangl,

vielen Dank für die schnelle Rückmeldung. Da wir einen unternehmensspezifischen Installer haben, hatte ich nicht so detailliert in die allgemeine Ankündigung für Release 5.5 geschaut und deshalb nicht wahrgenommen, dass dort eine neue Lizenz hinterlegt war.

Wird der Schlüssel zukünftig in gleicher Weise über die Ankündigung des nächsten Standard-Release kommuniziert?

Und gilt der Schlüssel dann stets für 1 Jahr und jeweils bis Ende Februar des Folgejahres?

Mit freundlichen Grüßen,
Gerd Meister"	07/Apr/17 11:35 AM;Gerd.Meister@f-i-solutions-plus.de;.. und noch eine Frage. Kann ich einen oder zwei weitere Personen als Empfänger der Releasenotes benennen, die dann über diesen Kanal den neuen Schlüssel ebenfalls erhalten...	"07/Apr/17 11:37 AM;cst;Hallo Herr Meister,

vielen Dank für Ihre Antwort.

Ja, der Schlüssel wird normalerweise im Zuge des Release vor Ablauf versendet. 
 Es ist auch möglich, das der Schlüssel separat versendet wird. Hier gibt es keine eiserne Regel. 

Die Lizenz wird nächstes Jahr auch genau um ein Jahr verlängert. 
Wenn dies abweichen sollte, werden Sie dann hierzu zusätzlich informiert. 

Gerne können Sie mir weitere Release-Ansprechpartner mitteilen, ich werde Sie dann in unserem System hinterlegen. 

Viele Grüße, 

Christoph Stangl - iteraplan Support"	"02/Jun/17 11:36 PM;Gerd.Meister@f-i-solutions-plus.de;Guten Abend,

ich schulde Ihnen noch einen Hinweis auf zwei Kollegen, die bei Lizenzupdates ebenfalls informiert werden sollen. Es handelt sich um die Herren

Matthias Wruck
Matthias.Wruck@f-i-solutions-plus.de

und 

David Haimerl
David.Haimerl@f-i-solutions-plus.de

Wenn Sie die beiden in Ihrem System eintragen und bei Lizenzupdates ebenfalls informieren könnten, wäre das sehr gut.

Anschließend können Sie diese Ticket auch gerne mit ""complete"" schließen.

Viele Grüße,
Gerd Meister."																																																		
