Merkmale, die verschwinden	"Hallo Support-Team,



ich habe gehört, dass es schon ein bekanntes Fehler ist. Der sollte aber ggf. schon in Version 5.1 behoben werden... und ich habe es doch in dieser Version heute bei den Kunden erlebt. Folgendes Problem:



Ich auswähle ein Informationssystem A, dann Merkmale aus einer Gruppe und siehe da 3 verschiedene Merkmale. Es ist korrekt so und ich weiß damit, dass ich alles richtig eingestellt habe.



Ich auswähle dann ein Informationssystem B, dann Merkmale aus der gleichen Gruppe und siehe da 2 verschiedene Merkmale (!!! ein Merkmal ist irgendwo verschwunden!!!). Egal was ich machte (= Session aufräumen) funktionierte es nicht korrekt...



Prüfe bitte erstmals, ob dieses Problem in 5.1 schon behoben sein sollte, oder doch erst in der Version 5.2. Wir haben bei dem Kunden mit Version 5.1 zu tun.



Viele Grüße,

Daniel"		Fault	iteraplan Support	13/Jun/16 6:45 PM	09/Jul/16 7:00 AM														14/Jun/16 11:56 AM;msr;[~tam] sucht noch passende Mails	"14/Jun/16 12:56 PM;tam;	[^RE Fehler Anzeige Merkmale bei IS.msg]"	"15/Jun/16 10:05 AM;tam;Hallo Daniel,



ich kann leider das Problem nicht reproduzieren mit den Schritten, die du beschrieben hast. Daher vermute ich, ihr hattet andere Schritte ausgeführt, bevor ihr das Problem beobachtet habt. Könnte es sein, dass ihr neue Merkmale erstellt und dem IS-Typ zugewiesen habt?



Falls du das Problem immer noch nachstellen kannst, könntest du bitte ausprobieren, ob ein Ausloggen und ein erneutes Einloggen hilft?



Mir ist auch nicht bekannt, dass es sich um ein bekanntes Problem handelt. Von wem hast du das gehört?



Vielleicht können wir uns kurz zusammen setzen, falls du heute oder morgen (bzw. nächste Woche) in der Niederlassung bist.



Viele Grüße

Timur"	"20/Jun/16 9:50 AM;ddu;Hallo Timur,

ich konnte leider dieser Fehler bei mir ebenfalls nicht reproduzieren. Es könnte davon abhängen, dass ich nur eine hsqldb-Instanz benutze, der Kunde aber ein echtes Datenbank dahinter. 

Dass es sich um ein bekanntes Problem handelt habe ich von Björn Wüst gehört. Es wurde angeblich für das Thema ein Ticket von Tobias Schuh für den Kunden Braas Monier erstellt. Kannst Du es identifizieren? Ich habe auch mit Tobias gesprochen und er meinte, dieser Fehler hat er etwa Ende 2015 gemeldet.

PS. Sollte es rauskommen, dass das Fehler erst in iteraplan 5.2 behoben wurde, wäre es für mich auch eine positive Nachricht :)

Viele Grüße,
Daniel"	"20/Jun/16 10:08 AM;tam;Hallo Daniel,

leider habe ich kein Jira-Ticket dazu gefunden. Auch in der Mailbox ist zu dem Fehler nichts zu finden.

Vielleicht könnt Ihr / könntest du beim Kunden nachfragen, ob das Problem immer noch auftritt. Wir hatten ein einziges Mal von einem ähnlichen Fehler gehört. Meines Wissens nach hat in dem Fall ein Aus- und Einloggen geholfen.

Viele Grüße
Timur

"																																																		
