Migration der Historydaten nach 5.4 nicht möglich	Das History-Migrations-Tool bricht mit dem beigefügten Logfile ab.		Fault	iteraplan Support	27/Oct/16 5:53 PM	28/Nov/16 7:00 AM														"27/Oct/16 5:53 PM;karsten.horn@allianz.de;

[^iteraplan.log] _(20 kB)_"	28/Oct/16 2:42 PM;karsten.horn@allianz.de;Hallo? Ist da jemand beim Support?	"31/Oct/16 9:04 AM;cst;Sehr geehrter Herr Horn,

vielen Dank für Ihre Anfrage.

Diese wird im Moment geprüft, bei Antwort melden wir uns umgehend bei Ihnen.

Viele Grüße,

Christoph Stangl - iteraplan Support "	"31/Oct/16 9:54 AM;cst;Sehr geehrter Herr Horn,

unter diesem Link, können Sie ein aktualisiertes History-Migration-Tool herunterladen. 
Mit diesem sollte der beschriebene Fehler nicht mehr auftauchen.

https://www.iteraplan.de/downloads/basis/iteraplan-historyMigrationTool-2.zip

Viele Grüße,

Christoph Stangl - iteraplan Support "	"02/Nov/16 4:11 PM;karsten.horn@allianz.de;Lieber Herr Stangl,

die Migration hat bis auf Konsistenzfehler funktioniert. Leider gibt es nun große Probleme beim Einsatz des neuen Releases. Die Historienfunktion ist jetzt nur noch im interaktiven Client möglich. Das ist für uns inakzeptabel, da für die Menge an Projekten (1133) die Anzeige der Projektliste nicht gerendert werden kann.
Es ist somit nicht möglich die Historie von Projektdaten und anderen Bebauungselementen zu betrachten.
Ist geplant die Historie wieder im klassischen Client zu aktivieren?

In Produktion werden wir auf 5.2 bleiben.

Viele Grüße
Karsten Horn"	"03/Nov/16 3:31 PM;msr;Sehr geehrter Herr Horn,

danke für die Darlegung Ihres aktuellen Vorgehens.

Um das Nicht-Laden der Projektliste im interaktiven Client nachzuvollziehen, haben wir eine Testumgebung mit über 2000 Projekten und mehreren Tausend anderen Building Blocks aufgesetzt. Wir haben in verschiedenen Browsern getestet und konnten folgendes Verhalten in der Testumgebung nachvollziehen:

* Das intiale Laden des interaktiven Clients variiert je nach Browser und Datenbestand von ca. 30 Sekunden bis zu mehreren Minuten
* Das Öffnen einer Buildingblock-Liste dauerte ca. 10 - 30 Sekunden
* Jede Liste konnte geladen werden

Da wir Ihr beobachtetes Verhalten in unserer lokalen Testumgebung nicht nachvollziehen konnten, liegt die Vermutung nahe, dass es sich möglicherweise um einen Defect handelt. Könnten Sie uns deshalb zwecks weiterer Analysen die Log-Dateien ""iteraplan-5.4-nc.log"", ""iteraplan-5.4.log"", catalina.log und localhost.log zusenden? Ziel ist es, Ihr Problem lokal nachzustellen. Nur wenn es uns gelingt, ihr Problem lokal nachzustellen, können wir es auch beheben, so dass Sie in Zukunft den interaktiven Client benutzen können.

# Zu Ihrer Frage bzgl. der weiteren iteraplan-Roadmap: Der interaktive Client wird im kommenden Jahr den klassichen Client komplett ersetzen, so dass Sie alle bekannten Funktionalitäten aus dem klassichen Client dann interaktiver benutzen können. Vielleicht kommen Sie zum iteraplan Community-Meeting nächste Woche, damit wir persönlich über die weitere Entwicklung sprechen können.

Wir würden uns freuen

M. Schrumpf - iteraplan Support"	"04/Nov/16 1:58 PM;karsten.horn@allianz.de;Sehr geehrter Herr Schrumpf.

leider bin ich nächste Woche in Rotterdam. Hr. Hauder wird aber an dem Meeting teilnehmen.

Ich habe Ihnen unsere Daten der Testinstanz, sowie alle Logfiles bereitgestellt.

In dem Zip-Archiv ist auch ein Screenshot mit dem nicht reagierenden Skript nach dem Klick auf die Projekt-Kachel.

Viele Grüße
Karsten Horn

[^IteraplanError.zip] _(1,79 MB)_"	"07/Nov/16 4:36 PM;msr;Sehr geehrter Herr Horn,

danke für das Zusenden der Logfiles.

Die Logfiles zeigen ein Fehlerbild, bei welchem der Browser versucht eine Datei zu laden (""listView.html""), die nicht (mehr) in iteraplan 5.4 vorhanden ist. Daher liegt die Vermutung nahe, dass es sich um ein Caching-Problem handelt.
Deshalb bitte ich Sie, den Browser-Cache komplett zu leeren sowie das Work-Verzeichnis des Tomcats (TOMCAT\work\Catalina\localhost\ITERAPLAN-NAME) zu löschen. Bitte testen Sie es danach nochmal das Verhalten und ggfs. mit einem weiteren Browser.

Ich freue mich auf Ihre Rückmeldung

M. Schrumpf"	"07/Nov/16 5:27 PM;karsten.horn@allianz.de;Tut mir leid. In einem anderen Browser und nach Rücksetzen des Tomcat ist die Situation unverändert. Konnten Sie unsere Daten einspielen und unsere Konfiguration nachstellen?

[^Fehler.docx] _(30 kB)_"	"09/Nov/16 1:57 PM;cst;Sehr geehrter Herr Horn,

vielen Dank für Ihre Antwort. 

Heute Vormittag habe ich den Vorgang nochmals geprüft. Ihre Daten habe ich über den Excel-Import in die Version 5.4 eingespielt. 
Anschließend ließen sich die Listen im interaktiven Client ohne weiteres öffnen. Somit kann man ein Problem mit den ""Daten"" erstmals ausschließen. 
Als Datenbank habe ich MYSQL und Oracle Version 12 benutzt. Beides führten zum gleichen Ergebnis, die Listenansicht im interaktiven Client wird geladen. 

Der zweite Schritt bestand, nochmals die Log-Files zu analysieren und den Fehler eingrenzen zu können. Hier ist, wie Herr Schrumpf schon beschrieben hat, ein Problem mit dem Aufruf der Listen die Ursache. 

In Version 5.4 gibt es den vom System geloggten Pfad (Problemursache) nicht mehr. Bei einer aktuellen 5.4 ist dieser Pfad nicht existent und nicht mehr im Code vorhanden. Deswegen liegt die Vermutung nahe, das dieser Aufruf auf dem System / Systemumgebung gecached ist und die Ursache für das Problem ist. 

Würden Sie bitte testweise über einen anderen Rechner (der iteraplan 5.3 noch nie geöffnet hatte) den Aufruf auf Ihre Testinstanz vornehmen, um ein Problem mit dem Client ausschließen zu können. Sollte das Verhalten weiterhin auftreten, ist zu klären, ob auf dem Server die 5.3 schon installiert wurde und es nicht durch den ""Virtual Store"" zu einer Vermischung der Versionen kommt. Man könnte hierzu das System nach Ihrem alten / neuen Instanz-Namen durchsuchen. 

Als letzten Punkt, kann der Proxy Chache das Problem verursachen. Ich gehe davon aus, das der Aufruf bei Ihnen aber intern erfolgt und nicht erst über einen Proxy muss? 
Sollte dies dennoch der Fall sein, kann der Proxychache hier als Ursache mit einbezogen werden.

Viele Grüße,

Christoph Stangl - iteraplan Support "																																													
