Sync iTurm - iteraplan	"Guten Tag

Wenn ich einen Benutzer im iTurm anlege, wird dieser automatisch im iteraplan angelegt. Zwar nicht mit den korrekten Informationen aus dem iTurm, aber er wird angelegt. Wenn sich der Name des Benutzers ändert, so erstellt iteraplan einen neuen Benutzer. Der vorherige Benutzer bleibt dann bestehen und muss zusätzlich gelöscht werden.



Das gleiche gilt auch für das Löschen eines Benutzers:

Wenn ein Benutzer in iTurm gelöscht wird, kann er sich zwar nicht mehr in iteraplan anmelden, aber gelöscht wird dieser aber trotzdem nicht.

Dieser muss dann zusätzlich noch in iteraplan gelöscht werden.



Ist dies so gewollt?

Danke für die Rückmeldung.

mfg A. Studer"		Fault	iteraplan Support	05/Dec/16 8:30 AM	13/Dec/16 8:55 AM														"05/Dec/16 11:03 AM;cst;Guten Morgen Herr Studer,

vielen Dank für Ihre Anfrage.

Rollen die im iturm angelegt werden, werden nicht automatisiert mit iteraplan synchronisiert. 
Im iturm können die Benutzer anlegt und den Rollen(Benutzergruppen) zugewiesen werden.
Zum Beispiel wurde die Rolle „Test“ mit dem Benutzer „Testuser“ im iturm erstellt. 
 
Um die Rolle „Test“ zu konfigurieren, wird iteraplan geöffnet. 
Im iteraplan über den Punkt „Governance“  und „Rollen und Rechte“ muss die „Rolle“ mit gleichen Namen angelegt werden. 
Über den Namen stellt iteraplan die Verknüpfung mit iturm her. 
 
Wenn die Rolle im iturm „Test“ heißt, muss die Rolle auch im iteraplan in „Test“ benannt werden.
Somit wird für unser Beispiel die Rolle „Test“ im iteraplan angelegt und konfiguriert. 
 
Bei Anmelden des User werden Ihm die konfigurierten Einstellungen der Rolle angezeigt.
In unserem Beispiel der „Testuser“. 

So wie schon richtig festgestellt haben gibt es keine Synchronisation zwischen den Schnittstellen. 
Er prüft zwar wie oben beschrieben Rollen und Rechte, aber Informationen über die Benutzer werden nicht übertragen.

Viele Grüße,

Christoph Stangl - iteraplan Support 






"	"05/Dec/16 11:15 AM;alfred.studer@emmi.com;Dass iTurm und iteraplan vom Inhalt nicht synchronisiert wird, ist mir klar. Und ich hoffe, dass dies baldmöglichst bereinigt wird.

Es geht hier nicht um Rollen, sondern um Benutzer die in iTurm erstellt und auch in iTurm wieder gelöscht werden. Diese müssen immer wieder in iteraplan manuell entfernt werden.

Das zweite ist, wenn bei einem bestehenden Benutzer, bei dem der Name oder auch der Loginname angepasst wird, iteraplan dies als neuer Benutzer versteht. Obwohl ja eigentlich bereits eine ID für den entsprechenden Benutzer vorhanden wäre."	"06/Dec/16 9:29 AM;cst;Es ist so wie Sie es beschrieben haben, die Ursache liegt an der schon nicht beschriebene Synchronisation von iturm und iterplan.
Wenn ein Benutzer im iTurm gelöscht wird, kriegt dies iteraplan nicht mit und der Benutzer müsste händisch in iteraplan gelöscht werden.

Auch wenn sich der Benutzername im iTurm von z.b, Tom in TomS ändert, ist dies für iteraplan ein neuer Benutzer.

Eine Änderung ist geplant, eine zeitliche Angabe hierzu kann ich Ihnen noch nicht mitteilen.

Viele Grüße,

Christoph Stangl - iteraplan Support 

"	12/Dec/16 1:44 PM;alfred.studer@emmi.com;Dann bin ich gespannt, auf die Umsetzung.																																																			
