Import von hierarchischen Strukturen funktioniert nicht korrekt	"Ich versuche Geschäftsprozesse, die Hierarchien haben, über Excel zu laden (Datei siehe Attachment). Es ist aber nicht komplett möglich, diese zu laden.



Beim Laden kommen folgende WarnMeldungen und diese Hierarchien werden nicht erzeugt:



Geschäftsprozess ""3-Single Risk"" konnte nicht in der Datenbank gefunden werden. Die Verbindung von Geschäftsprozess ""3-02-M Policies"" zu diesem Bebauungselement wird ignoriert.

Geschäftsprozess ""1-Credit Insurance"" konnte nicht in der Datenbank gefunden werden. Die Verbindung von Geschäftsprozess ""1-05-M Risk Underwriting"" zu diesem Bebauungselement wird ignoriert.

Geschäftsprozess ""5-Debt collection and Info for third parties"" konnte nicht in der Datenbank gefunden werden. Die Verbindung von Geschäftsprozess ""5-01-Info for third parties"" zu diesem Bebauungselement wird ignoriert.

Geschäftsprozess ""1-Credit Insurance"" konnte nicht in der Datenbank gefunden werden. Die Verbindung von Geschäftsprozess ""1-02-CRM"" zu diesem Bebauungselement wird ignoriert.

Geschäftsprozess ""1-Credit Insurance"" konnte nicht in der Datenbank gefunden werden. Die Verbindung von Geschäftsprozess ""1-04-Info"" zu diesem Bebauungselement wird ignoriert.

Geschäftsprozess ""1-Credit Insurance"" konnte nicht in der Datenbank gefunden werden. Die Verbindung von Geschäftsprozess ""1-06-M Claims"" zu diesem Bebauungselement wird ignoriert.

Geschäftsprozess ""3-Single Risk"" konnte nicht in der Datenbank gefunden werden. Die Verbindung von Geschäftsprozess ""3-03-M Claims"" zu diesem Bebauungselement wird ignoriert.

Geschäftsprozess ""3-Single Risk"" konnte nicht in der Datenbank gefunden werden. Die Verbindung von Geschäftsprozess ""3-01-Single risk UW"" zu diesem Bebauungselement wird ignoriert.

Geschäftsprozess ""1-Credit Insurance"" konnte nicht in der Datenbank gefunden werden. Die Verbindung von Geschäftsprozess ""1-03-M Policies"" zu diesem Bebauungselement wird ignoriert.

Geschäftsprozess ""5-Debt collection and Info for third parties"" konnte nicht in der Datenbank gefunden werden. Die Verbindung von Geschäftsprozess ""5-02-Debt collection for third parties"" zu diesem Bebauungselement wird ignoriert.

Geschäftsprozess ""1-Credit Insurance"" konnte nicht in der Datenbank gefunden werden. Die Verbindung von Geschäftsprozess ""1-01-GNB"" zu diesem Bebauungselement wird ignoriert.



Mit freundlichem Gruß



Thomas Liskow



"		Fault	iteraplan Support	26/Jan/17 4:58 PM	31/Jan/17 8:17 AM														"26/Jan/17 4:58 PM;thomas.liskow@coface.com;

[^ImportRGMProcesses_PART2_BusProc_LIST_20170126.xlsx] _(91 kB)_"	"27/Jan/17 9:13 AM;cst;Guten Morgen Herr Liskow,

möchten Sie bestehende Geschäftsprozesse mit dem Excel import umsortieren, oder diese über den Excel import anlegen lassen? 
Diese Information benötigen wir, um das Verhalten weiter prüfen zu können.

Viele Grüße,

Christoph Stangl - iteraplan Support "	"27/Jan/17 9:27 AM;thomas.liskow@coface.com;Guten Morgen Herr Stangl,

ich möchte die Geschäftsprozesse, die ich schon hierarchisch strukturiert bekomme, direkt neu in einem Schritt mit dieser Hierarchie anlegen.

Viele Grüße,
Thomas Liskow"	"30/Jan/17 10:00 AM;cst;Guten Morgen Herr Liskow,

vielen Dank für Ihre Antwort.

Wir haben das Problem nachstellen können und haben hierzu ein Analyse-Ticket angelegt.
Als work a round können Sie die Geschäftsprozesse wie folgt anlegen. 

Nehmen Sie ein leeres Template für den Excel-Import und fügen Sie die zu importierende Informationen hierzu ein. 
Danach werden die Daten ohne die genannte Fehlermeldung angelegt und verknüpft.

Viele Grüße,

Christoph Stangl - iteraplan Support  "	"30/Jan/17 10:23 AM;thomas.liskow@coface.com;Guten Morgen Herr Stangl,

das hat wie beschrieben funktioniert.

Vielen Dank
Thomas Liskow"	"31/Jan/17 8:17 AM;cst;Hallo,



vielen Dank für Ihre Antwort.



Werde das Ticket für unserer Entwickler  hier verknüpfen und Ihren Request hierzu schließen. 

Somit können Sie den aktuellen Stand zu diesem Fall prüfen. 



https://iteraweb.iteratec.de/jira/browse/ITERAPLAN-5045 



Dieser Fall wird nach dem Release 5.5 geprüft.



Viele Grüße,



Christoph Stangl - iteraplan Support"																																																	
