Wechsel vom Classic Client zum Interactive Client	"Wir haben unterdessen einen Schalter gefunden, die den entsprechenden Prozess vom IIS nicht immer neu gestartet werden muss.

Im Classic Client funktioniert dies nun wunderbar.



Was aber definitiv nicht funktioniert, ist der Wechsel vom Classic Client zum interaktiven Client.

Zuerst kommt das Feld ""Please wait. Data loading...""

Geht ziemlich lange und danach verschwindet das Feld und fertig.

Die ganzen Informationen vom interaktiven Client kommen nicht. Nur ein grauer Hintergrund.

An was liegt dies?"		Fault	iteraplan Support	01/Jun/17 1:51 PM															"02/Jun/17 3:46 PM;msr;Hallo Herr Studer,

ich verstehe, dass nun Ihre SSO-Lösung stabil läuft und alle Probleme gelöst sind, die Sie hier (siehe https://iteraweb.iteratec.de/jira/browse/IPS-311?focusedCommentId=160802&page=com.atlassian.jira.plugin.system.issuetabpanels:comment-tabpanel#comment-160802 ) aufgelistet hatten.

In diesem Support-Fall geht es um den *Wechsel vom Classic Client zum interaktiven Client in Version 5.5*:
1. Ließ sich der interaktive Client in vorherigen Version von iteraplan (z.B. 5.4, 5.3, 5.2, 5.1 oder 5.0) bei Ihnen starten?
2. Außerdem bräuchte ich zur weiteren Analyse die entsprechenden Logfiles vom entsprechenden Zeitpunkt des Wechsels in den interaktiven Client:
2.1 localhost Log
2.2 catalina Log
2.3 host-manager Log
2.4 iteraplan Log
2.5 iteraplan-nc Log

Sollten Sie einzelne Log-Dateien nicht finden, dann bitte ich Sie mir kurz Bescheid zu geben, damit ich Ihnen die entsprechende Pfade zeigen kann.

Mit freundlichen Grüßen

Marcel Schrumpf - iteraplan Support"	"06/Jun/17 8:07 AM;alfred.studer@emmi.com;Wir haben nur noch eine 5.4 Version am laufen. Auf der Prod Umgebung geht es in etwa 2 Minuten, bis eine Anmeldemaske erscheint, um sich nochmals am System anzumelden. Danach müsste die Datei permission.json gespeichert werden.
Auf der Test Umgebung steht permanent ""Please wait. Data loading""
Als Beilage die Logs von der Prod Umgebung. 

[^iteraplan-5.4.0.log] _(1 kB)_

[^catalina.2017-06-06.log] _(20 kB)_

[^localhost.2017-06-06.log] _(1 kB)_

[^iteraplan-5.4.0-nc.log] _(0,5 kB)_"	06/Jun/17 8:08 AM;alfred.studer@emmi.com;Das Log:  host-manager.2017-06-06.log ist leer und kann darum nicht hochgeladen werden.	"12/Jun/17 5:01 PM;msr;Hallo Herr Studer,



danke für das Bereitstellen der Log-Dateien.



Das die Datei ""permission.json"" vom Browser heruntergeladen werden soll, ist eine neue hilfreiche Information. Dieses Verhalten wurde mit Version 5.5 überarbeitet und tritt dort nicht mehr auf. Bitte aktualisieren Sie auf Version 5.5, um dieses Verhalten zu ändern.



Mit freundlichen Grüßen



Marcel Schrumpf - iteraplan Support"	"13/Jun/17 8:50 AM;alfred.studer@emmi.com;Diese Fehlermeldung kommt aus einer iteraplan Version 5.5.
Gibt es noch eine andere iteraplan 5.5 Version :-)"	14/Jun/17 7:43 AM;alfred.studer@emmi.com;Wenn man das Erste mal  iteraplan im Classic Client startet und dann in den interaktiven Client wechselt, funktioniert  dies. Wenn man wieder zurück zum classic Client wechselt, funktioniert dies auch wieder. Aber wenn nun wieder auf den interaktiven Client wechseln will, kommt der Client nicht mehr aus dem laden der Daten heraus.	"16/Jun/17 4:12 PM;msr;Hallo Herr Studer,



danke für die Klarstellung. Da ist wohl etwas auf unserer Seite durcheinander gekommen.



Ich fasse das Verhalten nochmal zusammen, damit ich das richtige Verhalten analysieren kann:



1. Es handelt sich um iteraplan 5.5, welches Sie in einer Testumgebung betreiben.

2. Produktiv setzen Sie iteraplan 5.4 ein, in welchem das gleiche Verhalten auftritt.

3. Die Logs sind (trotz der Endung mit ""5.4.0"") von iteraplan 5.5?

4. Das Verhalten kann man folgendermaßen beschreiben:

* Sie rufen iteraplan 5.5 auf und werden automatisch per SSO angemeldet und starten im Classic Client

* Der erste Wechsel vom Classic Client zum Interaktiven Client funktioniert (ohne Fehler oder Log-Einträge)

* Der Wechsel vom Interaktiven Client zum Classic Client zurück funktioniert auch (ohne Fehler oder Log-Einträge)

* Beim zweiten Wechsel vom Classic Client zum Interaktiven Client bleibt der Ladebildschirm und die Datei ""permission.json"" wird heruntergeladen



Stimmt das so? Oder was habe ich falsch verstanden?



Mit freundlichen Grüßen



Marcel Schrumpf"	"21/Jun/17 1:50 PM;alfred.studer@emmi.com;1. Korrekt
2. Korrekt
3. Korrekt
4. Ich habe da unterschiedliche Situationen. Hatte noch TimeOut Fehler erhalten aber die sollten eliminiert sein. Das System hat nun den vollen Memorywert.
 - Gestartet wird im Classic Client korrekt
 - Der erste Wechsel funktioniert teilweise. Vielmals, wenn zusätzliche Personen parallel darauf arbeiten, kann der eine oder andere im Loop ""Data loading - Please wait"" stehen bleiben oder habe lediglich ein graues Fenster und da passiert dann nichts. Fehlermeldung gibt es dan keine. Wenn der Wechsel dann funktionieren würde, kann man sich normal innerhalb des Clients bewegen.
 - Der Wechsel zurück, zum Classic Client funktioniert immer
 - Der Wechsel dann wieder in den interaktiver Client kann wieder die 3 verschiedene Varianten aufweisen. Der permission.json habe ich schon lange nicht mehr gesehen.

Neue Fehlermeldungen sind vorhanden. Lege das Logfile dazu.

In diesem Status können wir den interaktiven Client definitiv nicht verwenden und werden lediglich beim Classic Client stehen bleiben. Beim interaktive Client wäre vorallem der Navigator ein Mehrwert.

Wäre froh, wenn wir hier eine Lösung haben können

Habe gesehen, dass sie auf ihrer Demoseite einen anderen Patchlevel (v5.5.0-r26901) habt als die wir installiert haben (Unser Patchlevel: v5.5.0-r26827). Gib es da ein Update dazu?

[^iteraplan-5.5.0.log] _(1,37 MB)_"	"23/Jun/17 3:29 PM;msr;Hallo Herr Studer,



danke für die ausführliche Beschreibung.



Mit den neuen Fakten konzentrieren wir uns dann nicht auf die ""permission.json""-Datei sondern analysieren die Meldungen im Log.



Wir melden uns wieder.



Mit freundlichen Grüßen



Marcel Schrumpf"	23/Jun/17 3:31 PM;msr;[~cst] : Bitte Log  [^iteraplan-5.5.0.log]  analysieren, ob es ein Problem beim Laden des Neuen Clients gibt. "permission.json" lassen wir erst mal außen vor und gehen davon aus, dass es mit 5.5 gefixt wurde. Danke.	26/Jun/17 8:35 AM;cst;[^applicationContext-spring-security.xml]	"26/Jun/17 8:36 AM;cst;Guten Morgen Herr Studer, 

für die Version 5.5 gab es eine aktualisierte ""applicationContext-spring-security.xml"". 
 Diese habe ich Ihnen an das Ticket mit angehängt. 

Sie finden diese in dem Verzeichnis /TOMCAT/WEBAPPS/ITERAPLAN/WEB-INF

[^applicationContext-spring-security.xml]

Wenn das Verhalten noch immer das gleiche ist, schicken Sie mir bitte die aktuelle Log-Datei und wir prüfen dies hier erneut. 

Viele Grüße,

Christoph Stangl - iteraplan Support"	"26/Jun/17 8:59 AM;alfred.studer@emmi.com;OK - XML ist eingefügt
Grauer Bildschirm kommt im Moment nicht mehr

Start: Clasic Client
1. Wechsel zum interaktiver Client: ca. 25 Sec.
Wechsel zurück zu Classic Client
2. Wechsel zum interaktiver Client: über 6 Min. Dann habe ich dies abgebrochen
Dies ist definitiv zu lange!
Woran liegt dies?"	"26/Jun/17 9:26 AM;alfred.studer@emmi.com;Hab den Browser wieder geschlossen und neu gestartet
Nun erscheint der graue Bildschirm wieder, wenn ich das erste MAL zum interaktiven Client wechsle"	"27/Jun/17 10:41 AM;cst;Guten Tag Herr Studer,

würden Sie mir bitte hierzu die aktuellen Log-Dateien zukommen lassen.
Dann prüfen wir, ob das Verhalten hier jetzt eine andere Ursache hat, oder der Fehler noch immer der gleiche ist. 

Viele Grüße,

Christoph Stangl - iteraplan Support"	"27/Jun/17 3:48 PM;alfred.studer@emmi.com;Anbei die Logs

[^iteraplan-5.5.0-nc.log] _(184 kB)_

[^localhost.2017-06-06.log] _(1 kB)_

[^iteraplan-5.5.0.log.2017-06-26] _(687 kB)_"	"28/Jun/17 8:26 AM;alfred.studer@emmi.com;Sende noch die heutigen Logs zu

[^iteraplan-5.5.0-nc.log] _(207 kB)_

[^iteraplan-5.5.0.log] _(509 kB)_"	"29/Jun/17 8:48 AM;cst;Guten Morgen Herr Studer,

vielen Dank für die Zusendung der Log-Dateien.

Habe die Log-Files geprüft und es gibt hier keine Auffälligkeiten / Fehler die das Verhalten erklären könnten.
Würden Sie bitte folgende Punkte prüfen, nicht das hier das Verhalten von dem genutzten System kommt (Plugins / Einstellungen usw.). 
 * Ist das Verhalten in einem anderen Browser z.B. Firefox das selbe? 
 * Wenn Sie sich von einem anderen Rechner am iteraplan Anmelden, tritt das Verhalten auch auf? 
 * Wenn Sie vor dem wechsel auf den interactiven Client die Taste F12 drücken, öffnet sich das Konsolenfenster des Browsers. Wird hier beim wechsel auf den interacitven Client Fehlermeldung angezeigt, oder gibt es andere Auffälligkeiten?

Viele Grüße,

Christoph Stangl - iteraplan Support

 "	"29/Jun/17 10:29 AM;alfred.studer@emmi.com;Bei der Verwendung von Firefox ist das ähnliche Verhalten festzustellen.
Wenn ich im IE11 den F12 verwende, dann kommt in der Konsole einige Fehlermeldungen. Siehe Anhang

Ich habe dem Java 8 Gb gegeben. Das sollte doch reichen - oder?

[^Dok11.docx] _(88 kB)_"	30/Jun/17 2:29 PM;alfred.studer@emmi.com;ich würde gerne auf den 12.7.2017 auf die Version 5.5 umsteigen. Aber dazu muss der interaktive Client funktionieren. Besteht die Möglichkeit, dass bis dahin eine Lösung ersichtlich ist? Ansonsten bleiben wir bei der Version 5.4!	"03/Jul/17 8:11 AM;cst;Sehr geehrter Herr Studer,

vielen Dank für Ihre Antwort.

""Ich habe dem Java 8 Gb gegeben. Das sollte doch reichen - oder?"" - hat auf die geschickte Meldung keinen Einfluss, da diese vom Client (Ihrem Rechner) erzeugt wird und nicht vom Server. Tritt das Verhalten an einem anderen Rechner auch auf? 

Viele Grüße,

Christoph Stangl - iteraplan Support "	"03/Jul/17 8:25 AM;alfred.studer@emmi.com;Yeap, dies wird auch auf anderen Rechnern festgestellt. Wir hatten mal einen Testlauf mit 4 Personen. Alle vier haben das ähnliche oder gleiche Verhalten festgestellt.
Der classic Client funktioniert wie bekannt - der interaktive Client hat lange Wartezeiten bis dann das Resultat erscheint. Bei mehrmaligen Wechsel, dann nur noch der graue Bildschirm.

Nochmals, solange der interaktive Client bei uns nicht korrekt läuft, wird dies die letzte Version sein, die wir installieren. Ich habe mir bis zum 12.7.17 den Termin gesetzt. Wenn bis dann keine Lösung auf dem Tisch liegt, wird der aktuelle SSO Server gelöscht.

Sind wir wirklich die einzigen, die mit diesem Probleme konfrontiert sind?"	"03/Jul/17 2:14 PM;cst;Sehr geehrter Herr Studer,

vielen Dank für Ihre Antwort. 

Das von Ihnen beschriebene Verhalten, ist uns in dieser Art noch nicht vorgekommen. Um ein generelles Problem mit der Datenbank auszuschließen, würden Sie uns bitte einen aktuellen DUMP von dieser zukommen lassen. 

Viele Grüße,

Christoph Stangl - iteraplan Support

 "	"04/Jul/17 1:30 PM;alfred.studer@emmi.com;Das File ist etwas zu gross
Habt ihr einen Share, auf den ich dies abspeichen könnte?"	"04/Jul/17 1:59 PM;cst;Gerne können Sie die ZIP-Datei über folgenden Link hochladen:

[https://iteratec.ftapi.com/submit/iteraplan_support] 

Viele Grüße,

Christoph Stangl - iteraplan Support"	"04/Jul/17 2:04 PM;alfred.studer@emmi.com;Your submission
on 04.07.2017 14:02:32 via the SubmitBox iteraplan_support has been
successfully received.

The summary is
as follows:

Message 

Subject:
SubmitBox delivery

The Text of this message has been end-to-end
encrypted and cannot be shown directly in this E-Mail. 
Files (1) IteraLDAPExpDP04.07.2017.DMP
(29.78 MB) 
Additional Information Date: Jul 4, 2017 2:02 PM
Submission via SubmitBox: iteraplan_support (https://iteratec.ftapi.com:443/submit/iteraplan_support)

Delivery Hash: 14923415-e37f-4dcc-8acb-006c2ce4b927
Submit-Ticket Hash: a279fd17-93e9-4858-b5d8-ea3253ecb316 "	"05/Jul/17 11:30 AM;cst;Habe die Datenbank bekommen und starte jetzt mit der Analyse.
Sie werden hierzu heute Nachmittag eine Antwort bekommen.

Viele Grüße,

Christoph Stangl -iteraplan Support"	"05/Jul/17 2:47 PM;cst;Sehr geehrter Herr Studer,

ein Problem in der Datenbank konnte ich analysieren, sollte aber nicht die Ursache für das von Ihnen beschriebene Problem sein.
Gerne können Sie folgendes Skript durchführen, das die Datenbank an der Stelle sauber ist. 

UPDATE ""ATG"" SET LAST_MOD_USER = '-', LAST_MOD_TIME = TO_TIMESTAMP('2000-01-01 00:00:00.000000000', 'YYYY-MM-DD HH24:MI:SS.FF') WHERE LAST_MOD_TIME is NULL or LAST_MOD_USER is NULL;
UPDATE ""ATTR"" SET LAST_MOD_USER = '-', LAST_MOD_TIME = TO_TIMESTAMP('2000-01-01 00:00:00.000000000', 'YYYY-MM-DD HH24:MI:SS.FF') WHERE LAST_MOD_TIME is NULL or LAST_MOD_USER is NULL;
UPDATE ""UE"" SET LAST_MOD_USER = '-', LAST_MOD_TIME = TO_TIMESTAMP('2000-01-01 00:00:00.000000000', 'YYYY-MM-DD HH24:MI:SS.FF') WHERE LAST_MOD_TIME is NULL or LAST_MOD_USER is NULL; 
UPDATE ""AV_ENUM"" SET DEF_COLOR = '000000' WHERE DEF_COLOR is NULL;

Werde bis zum Ende der Woche zusätzlich Tests unserer SSO - LDAP Instanz machen, um Ihnen hierzu Feedback geben zu können. Auch werde ich mit Version 6.0 den ganzen Vorgang nochmal gegen prüfen. 

Viele Grüße,

Christoph Stangl - iteraplan Support"	"06/Jul/17 8:19 AM;alfred.studer@emmi.com;Guten Tag
Die Commands sind eingespielt. Die ersten beiden und der letzte haben keine Rückmeldung gebracht, dass da was updated wurde.
Jedoch hat der 3. Command seine Spuren klar hinterlassen.
Vor dem Update, konnte der interaktive Client 2 - 3 mal gestartet werden, bis dann der graue Bildschirm bleibt. Nach dem Update, werden kurz die Daten aktualisiert und danach kommt dann nur noch der graue Bildschirm.
Ist auch ein Fortschritt, so haben wir immer einen einheitlichen Status! 

Schon neue Erkenntnisse aus der Analyse der DB"	"10/Jul/17 12:00 PM;cst;Sehr geehrter Herr Studer, 

vielen Dank für Ihre Antwort. 

Ich habe mit der geschickten Datenbank ausführliche Tests in Version 5.5. und 6.0 durchgeführt.
Das Ergebnis ist an dieser Stelle eindeutig, die Datenbank ist in Ordnung und ist nicht die Ursache für das oben beschriebene Verhalten.

Beide Versionen wurden mit den geschickten Daten einmal als LDAP und einmal mit der von unserer IT eingerichteten LDAP + SSO Konfiguration getestet. 
Bei beiden konnte das von Ihnen beschriebene Verhalten nicht nachvollzogen werden. 

Es wäre hier zu empfehlen, die Installation der Version 5.5 mit LDAP durchzuführen, um hier weiter analysieren zu können. Tritt das geschilderte Verhalten dann genau so auf, oder funktioniert der Aufruf des interaktiven Clients? Das hier eine Ladezeit in Anspruch genommen wird ist normal. Mit den Logs aus einer Version 5.5 mit LDAP können wir die SSO-Konfiguration als Ursache ausschließen.

Viele Grüße,

Christoph Stangl - iteraplan Support

 "	"10/Jul/17 4:00 PM;alfred.studer@emmi.com;Habe eine Installation nur mit LDAP erstellt. Anmeldung funktioniert. Aber der Wechsel zum interaktiver Client stelle ich das gleiche verhalten wie mit SSO fest.

Da eure IT einen LDAP oder eine LDAP-SSO Installation gemacht haben, so gibt es sicher eine Anleitung. Können sie mir diese zusenden, damit ich anhand der Anleitung  der Server installieren könnte?"	"10/Jul/17 4:20 PM;cst;Ja, es gibt Beispiel in unser Online-Dokumentation

[https://doc.iteraplan.de/display/iteraplan60/Single+Sign+On] 

Ich muss mich leider wiederholen, die Einrichtung von LDAP + SSO ist nicht Bestandteil des iteraplan-Supports. 

Treten mit der LDAP-Installation die gleichen Meldungen in den Log-Files auf, wenn Ja müsste hier Ihre LDAP-Konfiguration nochmals 
 von Ihrer IT geprüft werden. Wenn der Aufruf über einen Proxy-Server erfolgt, kann man auch hier prüfen wie die Seite behandelt wird. 

Viele Grüße,

Christoph Stangl - iteraplan Support

 "	"10/Jul/17 4:33 PM;alfred.studer@emmi.com;Anbei das Logfile

JA aber, vielleicht gibt es da Unterschiede, die mit den beiden Installationsvorgehen ersichtlich wäre. Wir sind in der Analyse der Installationen. Wenn bei ihnen die Installation mit unserer Datenbank fehlerfrei funktioniert, so muss an der Installation der mögliche Ursache gesucht werden.


[^iteraplan-5.5.0.log.2017-06-26] _(687 kB)_"	"12/Jul/17 8:49 AM;alfred.studer@emmi.com;Können Sie mich über den Status informieren, wieweit sie mit den Abklärungen sind. 

Da auf der produktiven iteraplan das Erstellen der Grafik wegen dem Java Problem nicht mehr funktioniert, muss ich dringend entweder auf einen neuen Server mit 5.4 und iTurm oder iteraplan 5.5 mit SSO."	"12/Jul/17 9:08 AM;cst;Gerne können Sie sich die letzte Version des Installers von 5.5 herunterladen, es gab hier eine Änderung in der Anzeige der Attribute. 

[https://www.iteraplan.de/downloads/corporate/5.5.0/iteraplan-5.5.0-corporate-installer.zip] 

Login: corporate
Password: sa4Ekachu

 

-----

Nun zu diesem Ticket:

Wir haben auch heute eine intensive Besprechung mit unseren Entwicklern zu diesem Fall durchgeführt. Wir konnten anhand der Logs aber kein logisches Fehlerbild ermitteln. Weiterhin können wir das Verhalten hier nicht nachvollziehen, obwohl wir Ihre Umgebung mit Ihrer Datenbank komplett als Testsystem nachgebaut haben. Ohne den Fehler hier lokal nachzuvollziehen, können wir weiterhin keine Analyse starten, die zu einer nachhaltigen Lösung führt. 

Trotzdem versuchen wir nochmal das Problem nachzuvollziehen, haben hier aber keine Möglichkeit Komponenten Ihrer IT-Infrastruktur 1zu1 nachzubilden.
Zusätzlich würde es uns weiterhelfen, wenn Sie mir bitte Schritt für Schritt beschreiben, wann und wie Sie zwischen dem interaktiven Client und Classic Client wechseln. 
Nicht dass hier die Problemursache zu finden ist und dass der Fehler nur an einer bestimmten Stelle auftritt, wenn man den Client wechselt z.B. in den Merkmalen. 

Hier gab es zwei generelle Fragen, setzen Sie im Browser unternehmensweite Browserplugins ein und ob der Aufruf von iteraplan über einen Proxy geleitet wird. 

Das wäre der aktuelle Stand zu diesem Thema. 

Viele Grüße,

Christoph Stangl - iteraplan Support"	"12/Jul/17 9:31 AM;alfred.studer@emmi.com;Anbei meine Aufzeichnung in IE11 und in FireFox

[^Aufzeichnung mit IE11 inteaktiverClient.zip] _(791 kB)_

[^Aufzeichnung mit FireFox inteaktiverClient.zip] _(1,18 MB)_"	"12/Jul/17 9:39 AM;alfred.studer@emmi.com;Im Dokument sehen sie die vorhandenen Addons im IE11

[^Addons in IE11.docx] _(282 kB)_"	12/Jul/17 9:40 AM;alfred.studer@emmi.com;Hilft hier vielleicht eine TeamViewer Session?	"12/Jul/17 10:18 AM;cst;Der nächstmögliche Termin wäre morgen um 13:00 Uhr
ist dies bei Ihnen möglich? 

Grüße,

Christoph "	"12/Jul/17 11:17 AM;alfred.studer@emmi.com;13:00 geht

Habe die LDAP Installation mit der neuen Version installiert. Und es hat sich nichts verändert. Der interaktive Client bleibt grau!"	"12/Jul/17 2:02 PM;cst;Entschuldigen Sie die Rückfrage, ginge der Termin auch um 14:30? 

Dann würde ein Entwickler zusätzlich mit bei der Team-Viewer Sitzung mit dabei sein, um bei Rückfragen schneller reagieren zu können. 

Viele Grüße,

Christoph Stangl - iteraplan Support "	12/Jul/17 2:07 PM;alfred.studer@emmi.com;Habe um 4 Uhr eine weitere Telefonkonferenz, die ich extra verschoben hatte. Je früher wir beginnen können, desto mehr Zeit haben wir, um dies miteinander zu besprechen.	"13/Jul/17 12:34 PM;cst;Okay, dann lassen wir den Termin um 13:00 Uhr.

Unter welcher Nummer kann ich Sie hierzu erreichen? 

Viele Grüße und bis gleich,

Christoph Stangl - iteraplan Support "	13/Jul/17 12:49 PM;alfred.studer@emmi.com;Meine Telefonnummer lautet: +41 58 227 13 38	"13/Jul/17 1:19 PM;cst;[https://iteratec.ftapi.com/submit/iteraplan_support] 

Viele Grüße,

Christoph Stangl - iteraplan Support"	"13/Jul/17 1:54 PM;alfred.studer@emmi.com;

Subject:
SubmitBox delivery

The Text of this message has been end-to-end
encrypted and cannot be shown directly in this E-Mail. 
Files (1) LDAP.DMP
(30.35 MB) 
Additional Information Date: Jul 13, 2017 1:52 PM
Submission via SubmitBox: iteraplan_support (https://iteratec.ftapi.com:443/submit/iteraplan_support)

Delivery Hash: 0fbc95ca-9f23-4b7c-8de3-27e441f96c49
Submit-Ticket Hash: c4f2f1ca-d17a-4eff-a495-e699cbafcf0d "	"13/Jul/17 3:10 PM;cst;Vielen Dank für die Zusendung, 

wir arbeiten gerade an der Fehlersuche, sollten wir dies bis halb 4 nicht mehr schaffen,
würde Sie hierzu am Montag um 10 Uhr zurück rufen. 

Viele Grüße,

Christoph Stangl "	13/Jul/17 3:14 PM;alfred.studer@emmi.com;Um 4 habe ich eine andere Telefonbesprechung. Somit am Montag um 10:00. Hab es mir eingeschrieben	"17/Jul/17 9:22 AM;alfred.studer@emmi.com;brauchen sie von mir noch einmal einen Dump? Oder was ist der Grund, dass sie mir den link zusenden?
Steht 10:00 Uhr noch?
Hat sich aus der Analyse schin was ergeben, was ich vorgängig bereinigen muss?"	"17/Jul/17 9:25 AM;cst;Sehr geehrter Herr Studer,

entschuldigen Sie, das war nicht beabsichtigt. 
Ja, wir konnten das Problem analysieren und der Termin um 10 Uhr steht noch.

Werde Ihnen alles weitere um 10:00 Uhr mitteilen. 

Bis gleich,

Christoph Stangl - iteraplan Support

 "	17/Jul/17 11:10 AM;cst;[^ISS.txt]	"18/Jul/17 3:34 PM;alfred.studer@emmi.com;Hr. Stangl
Wir haben uns entschieden, dass wir im ersten Schritt auf die iteraplan 5.5 LDAP Version umsteigen werden.
Die SSO Version ist noch zu unstabil, dass wir dies den Benutzern zumuten können.

Noch eine andere Frage. Ich will den Benutzern mittels dem angepassten iteraplan Logo (oben links) aufzeigen, auf welchem System sie sich bewegen. Hab nun gesehen, dass im interaktiven Client kein Bild mehr verwendet wird.
In welchem File könnte ich diese Anpassungen vornehmen, dass diese z.B. iteraplanTest heissen würde?

Besten Dank für die Rückmeldung"	"19/Jul/17 12:56 PM;cst;Guten Tag Herr Studer,

vielen Dank für Ihre Rückmeldung. 

Im interactiven Client ist dies kein Logo mehr, sondern ein Schriftzug der fest verankert ist. 
Dieser wird mit Version 6.1 anpassbar sein, in Version 5.5. ist dies nicht möglich. 

Viele Grüße,

Christoph Stangl - iteraplan Support"	"19/Jul/17 1:03 PM;alfred.studer@emmi.com;Mit F12 findet man heraus, dass dieser Text im combinedBower1487251956170.css enthalten ist. Aber ich finde dieses css File nicht.
Wo liegt dieses css FIle?
"	"19/Jul/17 1:22 PM;cst;Diese CSS Datei wird aus minifizierter Sourcecode erstellt und kann nicht geändert werden. Das Ändern des Schriftzuges ist nicht vorgesehen, somit können wir Ihnen hier keine Hilfestellung anbieten. Wie schon oben erwähnt, wird ein Customizing des interactiven Clients mit Version 6.1 möglich.

Viele Grüße,

Christoph Stangl - iteraplan Support

 "
