Verantwortlichkeitsmerkmal mit LDAP verknüpfen	"Hallo,



bei selbstdefinierten Verantwortlichkeitsmerkmalen würde ich gerne den erlaubten Wertebereich auf alle LDAP-User mit einer bestimmten Rolle ausweiten. Oder alle User einer bestimmten Anwendergruppe.



Aktuell bin ich nur in der Lage, User einzeln hinzuzfügen, wobei ich jeweils immer auf ""+"" klicken muss. Bei 60 erlaubten Usern recht zeitaufwändig.



Gibt es diese Möglichkeit oder eine Vereinfachung?



Recht herzlichen Dank!

Beste Grüße

Karsten Friesen"		Technical question	iteraplan Support	04/Jul/17 6:39 PM	24/Jul/17 7:00 AM														"05/Jul/17 8:00 AM;cst;Sehr geehrter Herr Friesen,

vielen Dank für Ihre Anfrage.

Gehen Sie bitte wie folgt vor:
 # Wechseln Sie in den classic Client 
 # Hier gehen Sie unter ""Administration"" in die ""Merkmalsgruppen"" 
 # Erstellen Sie eine neue ""Merkmalsgruppe""
 # Nun gehen Sie auf ""Administration"" - ""Merkmale"" und wählen das gewünschte ""Merkmal"" aus 
 # Jetzt fügen Sie diesem Merkmal in die neu erstellte Gruppe hinzu
 # Nun gehen Sie auf ""Governance"" - ""Rollen und Rechte"" und wählen die gewünschte LDAP Gruppe aus
 # Hier haben Sie die Möglichkeit ""explizite Berechtigungen für Merkmalsgruppen"" im Tab ""Berechtigungen"" zu setzen

Somit werden die Rechte für das Merkmal über die Merkmalsgruppen und Rollen gesteuert. 

Viele Grüße,

Christoph Stangl - iteraplan Support "	"05/Jul/17 8:57 AM;Karsten.Friesen@suedleasing.com;Hallo Herr Stangl, erst einmal vielen Dank.

Ich glaube, wir haben uns leicht missverstanden. Ich war nicht auf der Suche nach expliziten Lese/Schreib-Berechtigungen für selbstdefinierte Merkmale, sondern wie ich die erlaubten Merkmalswerte eines Verantwortlichkeitsmerkmals so setze, dass alle User erlaubt sind.

Im Screenshot will ich für einen Technischen Baustein ein neues Merkmal definieren: ""Verantwortlicher"", in der neuen Merkmalsgruppe ""Verantwortlichkeiten"". Grundsätzlich soll jeder User als Verantwortlicher in Frage kommen, also erlaubter Wertebereich = ""alle Anwender"". Ich kann nur manuell alle User einzeln hinzufügen, was sehr unflexibel und aufwändig ist, wenn neue Mitarbeiter ins Unternehmen kommen, andere wegfallen etc.

Wohlgemerkt, das Ziel ist, pro konkretem Technischem Baustein einen Verantwortlicher (der aus der Gruppe aller User auswählbar ist) definiert werden. Wie mache ich das?

Noch einmal im Voraus recht herzlichen Dank für Ihre Mitarbeit!

Beste Grüße!
Karsten Friesen

!2017-7-4-8-47-44-684.png|thumbnail!"	"05/Jul/17 11:35 AM;cst;Guten Tag Herr Friesen,

vielen Dank für Ihre Antwort.

Das von Ihnen gewünschte Feature ist im Moment nicht in der Software enthalten. 
Die Benutzer müssen somit händisch Schritt für Schritt in der Maske hinzugefügt werden.

Habe hierzu ein Verbesserung-Ticket erstellt und dies wird von unserem Projektmanagement geprüft. 

Viele Grüße,

Christoph Stangl - iteraplan Support

 "																																																				
