Iteraplan 6.0 lässt keine Änderungen an Auswahlfeldern zu	"Iteraplan 6.0 lässt keine Änderungen an Auswahlfeldern zu:

Wenn ich den Wert eines Auswahlfelds z.B. von ""nicht gesetzt"" auf ""Anwendung"" ändern will (s. Screenshot), dann wird diese Änderung auf der Oberfläche nicht angezeigt. Laut Historie ist diese Änderung aber erfolgt. 

Bei Freitext-Feldern gibt es hingegen keine Probleme (s. IT-Verantwortlicher IT 222)"		Fault	iteraplan Support	13/Jul/17 3:20 PM															"13/Jul/17 3:20 PM;martin.weidemann@l-bank.de;

!grafik.png|thumbnail!"	"14/Jul/17 8:01 AM;cst;Guten Tag Herr Weidemann,

vielen Dank für Ihre Anfrage.

Welchen Browser verwenden Sie im Moment für iteraplan 6.0? 
Tritt das Verhalten nur in einem Browser auf, oder in z.B. Firefox auch? 

Eine Sache würde ich gerne noch mit Ihnen testen, tritt das Verhalten auch auf, wenn Sie die iteraplan Adresse als vertrauenswürdige Seite im z.B. Internet Explorer eingetragen wird ?  Denke hier wird die Ursache, die Konfiguration des Browsers sein. 

Viele Grüße,

Christoph Stangl - iteraplan Support"	"14/Jul/17 9:55 AM;martin.weidemann@l-bank.de;Hallo Herr Stangl,

das Problem tritt sowohl im IE als auch im Firefox auf (Versionen siehe Anhang).
 Wenn der Wert wie im Beispiel von Anwendung zu SST-Komponente geändert wird, springt die Anzeige auch auf ""nicht gesetzt"" um. Es ist also kein reines Problem mit der Aktualisierung des Feldinhalts.

Sobald man wieder in die Übersicht Informationssysteme wechselt und dann wieder das Informationssystem anklickt, wird es allerdings richtig angezeigt. Die Änderung hat also wie in der Historie nachzulesen tatsächlich stattgefunden, nur mit der Anzeige gibt es Probleme.

Falls es an der Konfiguration des Browsers liegt: Was müssen wir anpassen?

Gruß
 Martin Weidemann

!grafik.png|thumbnail!"	"14/Jul/17 10:24 AM;cst;Guten Tag Herr Weidemann,

vielen Dank für Ihre Antwort.

Tritt das auch bei anderen Buildingblocks auf, oder ist das Fehlverhalten immer bei einem Typen und Attributen gleich? 
Gerne können wir hierzu eine z.B. TeamViewersitzung durchführen, um das Problem schneller analysieren zu können. 

Viele Grüße, 

Christoph Stangl - iteraplan Support"	"14/Jul/17 11:13 AM;martin.weidemann@l-bank.de;Hallo Herr Stangl,

das Problem tritt auch bei anderen Building Blocks (z.B. Schnittstellen) auf. Die Informationssysteme sind nur immer das erste, das ich teste.

Ich kann mir nicht vorstellen, dass es bei unseren Sicherheitseinstellungen möglich ist, sich per TeamViewer auf meinen Rechner zu verbinden.

Gruß
Martin Weidemann"	"17/Jul/17 8:00 AM;cst;Guten Morgen Herr Weidemann,

ist es möglich das wir heute Nachmittag, oder morgen Vormittag hierzu telefonieren können.
Gerne können Sie mir hierzu einen Termin nennen, um das weitere vorgehen besprechen zu können.

Viele Grüße,

Christoph Stangl - iteraplan Support"	"17/Jul/17 10:01 AM;martin.weidemann@l-bank.de;Hallo Herr Stangl,

würde Ihnen heute Nachmittag um 16 Uhr passen?
Sie können mich unter der 0721 150 1814 erreichen.

Gruß
Martin Weidemann"	"17/Jul/17 3:01 PM;cst;Guten Tag Herr Weidemann,

konnte den Fehler nachstellen und habe diesen an unsere Entwickler weiter gegeben.
Wenn eine Merkmalsgruppe die Einstellung ""*Merkmale neben den Kernattributen anzeigen""* aktiv gestellt hat, treten in der Singel Element View das von Ihnen beschriebene Verhalten auf. 

Die Informationen werden korrekt in die Datenbank geschrieben, nur die Anzeige wird hier nicht aktualisiert. Ein work a round ist diese Option auf ""Nein"" zu stellen.

Ich werde Sie direkt informieren, wenn ich hierzu eine technische Lösung für Sie haben.

Den Termin heute Nachmittag brauchen wir zu diesem Thema nicht mehr.

Viele Grüße,

Christoph Stangl - iteraplan Support"	"17/Jul/17 3:40 PM;martin.weidemann@l-bank.de;Hallo Herr Stangl,

ich habe Ihren Workaround gleich mal ausprobiert.

Bei uns gibt es die Merkmalsgruppen ""fachliche Merkmale"" und ""technische Merkmale"". Der Workaround funktioniert aber nur den fachlichen Merkmalen. Da es das Testsystem ist, ist das aber nicht so tragisch. An einer technischen Lösung sind wir hingegen interessiert. 

Gruß
Martin Weidemann

!grafik.png|thumbnail!

!grafik.png|thumbnail!"	"17/Jul/17 3:54 PM;martin.weidemann@l-bank.de;Da ist eben bei den Screenshots was schief gegangen

!grafik.png|thumbnail!"																																													
