Navigator wird im FX: Keine Berechtigung	"Hallo Support



Im Firefox wird mir der Navigator trotz gleichem Benutzer (mit Admin Rechten) verweigert. Im IE11 funktioniert es. Das Objekt war ist das Infrastruktur 

Element ""MS SQL"" in beiden Fällen. Das Problem scheint aber im FX überall zu bestehen.



MfG

A.O.

"		Fault	iteraplan Support	18/Jul/17 8:52 AM															"18/Jul/17 8:52 AM;a.ostenkoetter@bghw.de;

!2017-7-3-8-47-54-576.png|thumbnail!"	18/Jul/17 8:53 AM;a.ostenkoetter@bghw.de;iTurm läuft auch schon wieder nicht mehr....	"19/Jul/17 8:10 AM;cst;Guten Morgen,

die iTurm Komponente hat einen eigenen Log-Bereich. Würden Sie mir bitte hierzu ein eigenes Ticket zur Analyse aufmachen. 

Zu dem oben gennanten Thema, haben Sie den Link 1zu1 kopiert? 
Habe dies ausführlich gegen getestet und konnte das von Ihnen beschriebene Verhalten nicht nachvollziehen. 
Haben Sie im Firefox schon einmal Cache und Cookies gelöscht? 

Sollte dies nicht zur Lösung führen, müssten wir uns dies zusammen einmal per Fernwartungs-Tool anschauen.

Viele Grüße,

Christoph Stangl - iteraplan Support"	"19/Jul/17 11:41 AM;a.ostenkoetter@bghw.de;Hallo Herr Stangl,
gerade funktioniert das wieder. Wegen der anderen Probleme die ich schon hatte, habe ich mir extra ein Browser AddOn (Clear Cache) installiert. Das benutze ich jetzt immer, wenn etwas merkwürdig ist (und das ist ziemlich oft) und das hilft auch oft. Jedoch hierbei hat es gestern nicht geholfen. Im allgemeinen kann ich nur feststellen, dass wenn man längere Zeit (> 1h) mit Ipln gearbeitet hat, werden Ungereimtheiten mit der GUI sichtbar. Das geht meist los mit der Erstellung neuer BB, dazu hatte ich schon ein Ticket. Dann hilft meist das Arbeiten mit zwei unterschiedlichen Browsern, eine Lösung ist das aber nicht wirklich.
Meine Kollegin sagt, dieses Verhalten würde sie aus der 5.2 nicht kennen. Sie hat aber die gleichen Probleme wie ich, arbeitet aber nur selten mit Ipln.

MfG A. Ostenkötter"	"19/Jul/17 4:16 PM;cst;Sehr geehrter Herr Ostenkötter,

wenn über eine Stunde die Software nicht benutzt wird, läuft die Session aus und man müsste sich erneut an dem Produkt anmelden. Es kann dann wie beschrieben passieren, das Sie in einem Zwischenmodus sind. Ein F5 sollte an der Stelle eigentlich ausreichen. Wie lange eine Session gültig ist, werde ich bei unseren Entwicklern erfragen.

Viele Grüße,

Christoph Stangl - iteraplan Support"																																																		
