Warum können wir kein übergeordnetes IT-Service in unserem System anlegen?	"Meine Mail vom 20.07.17 10:10 Uhr:





Guten Tag Herr Stangl,



 



ich möchte gerne wissen, warum ich in unserem System kein

über-/untergeordnetes IT-Service anlegen kann.  Im neuen interaktiven

Client sind bei uns die beiden Felder Selbs-Beziehungen und Beziehungen

ausgegraut.



 



Eigentlich sollte es einfach sein, einen IT-Service als

über-oder untergeordnet umzuhängen oder? Im alten Client habe ich bei uns

entdeckt, dass bei uns ein übergeordnetes (virtuelles) IT-Service namens –

vorhanden ist, welsches als Wurzel für IT-Service-Hierarchie dient (s.u.

Screenshot). Wir haben über 70 IT-Services in unserem System. Wenn ich jetzt

den o.g. Hinweis richtig verstanden habe, habe ich momentan gar keine Chance

die zusammengehörende IT-Service zu gruppieren! Dies ist äußerst unglücklich für

uns.



 



Übrigens im neuen interaktiven Client sehe ich den o.g.

IT-Service(-) gar nicht!



 



Wie können wir dieses Problem lösen? 



 



Vielen Dank für Ihre Untersützung.



"		Fault	iteraplan Support	24/Jul/17 1:01 PM															"24/Jul/17 1:01 PM;olga.welsch@kvno.de;

!IT-Service-ausgegraut.PNG|thumbnail!

!IT-Service-uebergeordnet.PNG|thumbnail!"	"24/Jul/17 6:17 PM;fka;Sehr geehrte Frau Welsch,



vielen Dank für die Eröffnung des Tickets im Ticketsystem. Dies ist immer der schnellste Weg, um das Support-Team zu erreichen.



Zu ihrem Anliegen:

Das virtuelle root-Element '-' war früher im Classic Client aus technischen Gründen nötig. Im interaktiven Client ist dies nicht mehr der Fall, daher wird das Element nicht angezeigt.



Die Hierarchie bei Elementen des Typs IT-Service ist natürlich nach wie vor vorhanden. In der Einzelelementansicht können Sie im Tab 'Alles' (oder in den Tabs 'Selbst-Beziehungen' bzw. 'Beziehungen') zu jedem Element ein übergeordnetes oder untergeordnetes Element festlegen. Einfach den Namen des anderen Elementes tippen und dann wählen, welche Art der Beziehung es sein soll.



Komfortabler geht es in der Listenansicht. Nach dem Aktivieren der Baumdarstellung werden die Elemente in der Hierarchie angezeigt. Mittels Drag&Drop kann die Hierarchie direkt verändert werden.



Hilft Ihnen das weiter?



Mit besten Grüßen

Fabian Kainzinger"	"25/Jul/17 10:36 AM;olga.welsch@kvno.de;Guten Morgen Herr Kainzinger,

die von Ihnen beschriebene Vorgehensweise habe ich als erste am
letzten Donnerstag ausprobiert und war deswegen etwas frustriert, da die u.g.
Felder ausgegraut waren. Ich hatte gar keine Möglichkeit gehabt, die
Hierarchie-Ebene zu ändern. Gestern Nachmittag ging es plötzlich ?!

Gestern habe ich ein ähnliches Phänomen mit Geschäftsprozessen
beobachtet, es scheint so zu sein, dass unser System mit Hierarchie-Ebenen
durcheinander kommt, sobald ich versuche die neu angelegten Elementen
hierarchisch zuzuordnen. Am nächsten Tag/Tagen können diese Änderungen
reibungslos durchgeführt werden.

Könnte es sein, dass wir unsere SQL-Datenbank tunen müssen?
Evtl. läuft die Indexierung o.ä. nicht korrekt.
Haben Sie Einleitungen dafür? 

Unser System läuft irgendwie sehr langsam à die
Reaktionszeiten sind sehr langsam. Z.B haben wir lediglich 314
Informationssysteme eingegeben, ich glaube die Zahl ist nicht besonders hoch.
Wenn ich im Suchfeld ganz schnell ein paar Buchstaben tippe und nur eine sehe
und die Listenansicht sich sehr langsam aufbaut, dann habe ich  ein
subjektives Gefühl, mit sehr langsamen System arbeiten zu müssen.

Danke für Ihre Unterstützung.

Mit freundlichen Grüßen
Olga Welsch

"																																																				
